# はじめに

CCKProcessTracer へのコントリビューションのご検討ありがとうございます。
提案の内容は必ずしも大きな変更や価値の提案である必要はなく、誤字の修正のようなものから大歓迎です！
このプロジェクトはデベロッパーコミュニティの貢献によって素晴らしいツールであり続けることができています。

このコントリビュートガイドラインは、このプロジェクトを中心にしたコミュニケーションを円滑にし、更に良いツールをデベロッパーコミュニティにシェアする目的で定めたものです。
このガイドラインに従うことは、このオープンソースプロジェクトの管理や開発を行うデベロッパーコミュニティを尊重することと同じです。
デベロッパーコミュニティも同じようにあなたを尊重します。
CCKProcessTracer へのコントリビューションの際は、このガイドラインを踏まえた上でご参加下さい。

このプロジェクトへは様々な手段でコントリビュートできます。
以下に主な例を列挙します。

- チュートリアル記事やブログ記事の執筆と公開
- ドキュメントの改善 Pull Request
- github issue への不具合報告
- github issue への機能や改善リクエスト
- 実装追加の pull request の送信

一方で、下記のようなコントリビューションは受け付けていません。

- このツールの使い方など、サポート要求の github issue などにへの投稿
- このツールの主旨に沿わない機能や改善のリクエスト

迷ったら、 [Discord のクリエイターコミュニティ](https://discord.gg/bdNkPSHM) を活用して下さい。

# グランドルール

CCKProcessTracer へコントリビューションする際に遵守すべき最低限のルールです。

- CODE_OF_CONDUCT を読み、それに準じた行動をしてください
- 新しく Issue を作る前に、同じような Issue が過去にあるかどうか確認して下さい
- Issue を作成する際はテンプレートに従い、必要な項目を記載して下さい
- Pull Request を作成する際は、この CCKProcessTracer を fork したリポジトリから作成してください
- Pull Request を作成する際はテンプレートに従い、必要な項目を記載して下さい
- Pull Request はできるだけ小さい単位で作成してください
- 大きな変更を提案したい場合、まず Issue で全体像や設計、進め方などを提案して下さい
- 特に理由がない場合、特定のプラットフォームだけで動作するような機能は提案しないで下さい

# Pull Request

Pull Request を作成する際の基本的な手順を示します。

1. Pull Request で解決したい課題を Issue から探す
2. 該当する Issue がなければ新規に Issue を作成する
3. ClusterVR ネームスペース下の CCKProcessTracer を fork する
4. fork 先で提案したい変更を加える
5. fork 先のフィーチャーブランチから、ClusterVR ネームスペース下の CCKProcessTracer の develop ブランチに対して Pull Reuqest を作成する
6. Pull Request はテンプレートに従い、 Issue を紐つけて Pull Request を作成する
7. Issue や Pull Request 上で提案に対するディスカッションがなされる
8. 承認 or 却下
9. 提案が承認された場合、Pull Reuqest は CCKProcessTracer のメンテナーによりマージされ、Issue はクローズされる
10. 提案が却下された場合、Pull Reuqest と Issue は CCKProcessTracer のメンテナーによりクローズされる

もしもスペルミスの修正などの確実にマージされそうな小さな変更を加えたい場合、下記のように手順を簡略化できます。

1. ClusterVR ネームスペース下の CCKProcessTracer を fork する
2. fork 先で提案したい変更を加える
3. fork 先のフィーチャーブランチから、ClusterVR ネームスペース下の CCKProcessTracer の develop ブランチに対して Pull Reuqest を作成する
4. Pull Reuqest はこの CCKProcessTracer のメンテナーによりマージされる

# バグ報告

バグ報告をする際の基本的な手順を示します。
**もしもセキュリティに関わるバグを報告しようとしている場合、 Issue を作らずに直接 devrel@cluster.mu まで連絡して下さい。**
セキュリティに関わるバグとは以下のようなものです。

- 自分以外のユーザー情報にアクセスできてしまった疑いがある
- 自分以外のユーザーの製作物にアクセスできてしまった疑いがある

通常のバグ報告は以下の項目を埋めるように Issue を作成して下さい。

- 利用しているバージョン、あるいはリビジョン
- 実行環境の OS と CPU アーキテクチャー
- バグが発生した際にどのような操作をしていたか、手順
- 本来、どのような挙動を期待していたか
- 実際に起こった挙動はどのようなものだったか

もしも不具合かどうかの判断がつかない場合、まずは [Discord のクリエイターコミュニティ](https://discord.gg/bdNkPSHM) を活用して下さい。

# 提案

CCKProcessTracer は複雑な CCK ギミックを可視化し、CCK ギミック作成・共有のハードルを下げることを目的とした ツールを目指しています。

新たな機能や仕様変更等の提案をする際の基本的な手順を示します。

1. 提案したい内容が既に議論されていないかを過去の Issue から確認する
2. 該当する Issue がなければ新規に Issue を作成する
3. Issue テンプレートに従って入力する
4. ディスカッションに加わる

# コードレビューについて

コードレビューは CCKProcessTracer のコアチームやデベロッパーコミュニティの任意のメンバーにより、およそ1~2週に1度の頻度で行われます。
特にフィードバックがなくマージ出来る内容であれば、 Pull Request がマージされますが、そうでなければレビュアーはフィードバックに対する Pull Reqeust 作成者の返答を待ちます。
およそ3週間の間に返答がなければ、対象の Pull Request はクローズされます。

# コミュニティ

CCKProcessTracer はデベロッパーコミュニティによって支えられています。
カジュアルな相談や提案は [Discord のクリエイターコミュニティ](https://discord.gg/bdNkPSHM) の方がしやすい場合があります、ぜひ活用して下さい。